R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 ChapA-Markdown.Rmd
Revise Markdown chapter

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-NewFile.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-Title.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-Chunk1.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-Chunk3.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-Chunk4.png"))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
render(input = "R/FirstMarkdown.Rmd", 
       output_format = "html", 
       output_file = "output/FirstMarkdown.html")
```

Weitere Informationen zu den Parametern finden Sie wie immer über die `help()`
Funktion.
Alternativ können Sie auch den Button `Knit` in der R-Studio Oberfläche 
verwenden.
Das ist in der Regel bequemer, lässt aber weniger Individualisierung zu.

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='25%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown-Ordnerstruktur.png"))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- fread("data/BIP-Data.csv")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- fread("../data/BIP-Data.csv")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- fread(here("data/BIP-Data.csv"))
```

@@

>>>>

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(here("figures/A-Markdown/A-Markdown-NewFile.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/A-Markdown/A-Markdown-Title.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/A-Markdown/A-Markdown-Chunk1.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/A-Markdown/A-Markdown-Chunk3.png"))
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='75%'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/A-Markdown/A-Markdown-Chunk4.png"))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
rmarkdown::render(
  input = "R/FirstMarkdown.Rmd", 
  output_format = "html", 
  output_file = "output/FirstMarkdown.html")
```

Weitere Informationen zu den Parametern finden Sie wie immer über die `help()`
Funktion.
Alternativ können Sie auch den Button `Knit` in der R-Studio Oberfläche 
verwenden.
Das ist in der Regel bequemer, lässt aber weniger individuelle Anpassungen zu.

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.height='25%'}
knitr::include_graphics(
  here::here("figures/A-Markdown/A-Markdown-Ordnerstruktur.png"))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- data.table::fread("data/BIP-Data.csv")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- data.table::fread("../data/BIP-Data.csv")
```

@@

```{r, eval=FALSE}
bip_data <- data.table::fread(here::here("data/BIP-Data.csv"))
```

@@

## Abschließende Hinweise

Es ist *essenziell*, dass wir uns das Dokument nach dem 
Kompillieren nochmal genau anschauen und überprüfen, dass keine ungewollten
Chunks ausgeführt wurden und alle Referenzen stimmen. 
Die Gefahr, dass wir beim Coden etwas übersehen haben ist sehr groß, da
es sich bei Markdown nicht um eine *What you see is what you get*-Sprache
handelt: das Ergebnis ist nicht live, sondern erst nach dem Kompillieren
sichtbar.

Ansonsten sollten Sie folgende Aspekte beim Erstellen von
Markdown-Dokumenten immer beachten:

1. Schauen Sie sich das kompillierte Dokument aus der Perspektive der 
Leser:innen an: ist überflüssiger Code oder überflüssige Information 
vorhanden, die Sie eliminieren können? Oft geben wir Tabellen für uns
als Zwischenergebnis aus, diese sind dann aber für die finalen Adressaten
eher störend. Grundsätzlich gilt: nur die nötigsten Ergebnisse und
für das Verständnis essenziellen Code im finalen Dokument belassen.
2. Ist das Dokument gut lesbar, oder gibt es Elemente, die den Lesefluss 
stören? Klassische Kandidaten sind Tabellen, die für das gewählt Format zu
breit oder sehr lang sind. Reduzieren Sie die Tabellen in diesem Falle
auf das Notwendige (z.B. durch Verwendung von `head()` oder
`dplyr::select()`).
3. Falls Sie Regressionsoutput in Ihrem Dokument haben: häufig ist der
Output der `summary()` Funktion nicht sonderlich schön. Außerdem wird es
leicht unübersichtlich wenn Sie mehrere Regressionen ausgeben. 
Es bietet sich hier häufig die Verwendung von alternativen Paketen wie
[stargazer](https://www.rdocumentation.org/packages/stargazer/versions/5.2.2/topics/stargazer)
oder 
[texreg](https://github.com/leifeld/texreg)
an.
Für Tabellen bietet sich ansonsten das Paket
[xtable](https://cran.r-project.org/web/packages/xtable/vignettes/xtableGallery.pdf) 
an.
4. Überprüfen Sie ob alle Referenzen (zu Tabellen, Sektionen, etc.) im 
Text vorhanden sind oder Sie etwas vergessen haben. Suchen Sie dazu im 
finalen Dokument einfach nach Fragezeichen.
